## Merge Sort

###### Версия Java: 13.0.2

###### Общее описание:
Приложение реализует сортировку слиянием нескольких файлов.

##### Входные данные:  
Входные файлы содержат данные одного из двух видов: целые числа или строки.
Данные записаны в столбик (каждая строка файла – новый элемент).
Строки могут содержать любые не пробельные символы.
Также считается, что файлы предварительно отсортированы.

##### Функционал приложения:
1. Результатом работы программы является новый файл с объединенным
содержимым входных файлов, отсортированным по возрастанию или убыванию
путем сортировки слиянием.
2. Если нарушен порядок предварительной сортировки во входных файлах,
производится частичная сортировка. Строка нарушающая сортировку считается
ошибочной и пропускается.
3. Если строка содержит пробел или пуста, она считается ошибочной и
пропускается.
4. Алгоритм устойчив к большим файлам, не помещающимся целиком в оперативную
память.
5. Все возможные виды ошибок обрабатываются и информация по ним выводится
в консоль.

##### Инструкция по запуску программы:
Для запуска программы через командную строку Windows:
1. Запустить командную строку и перейти в папку с программой
2. Скомпилировать проект при помощи команды: javac Launcher.java MergeSorter.java
3. Запустить программу с помощью команды: java Launcher [параметры]

Параметры задаются по порядку:
1. режим сортировки (-a или -d), необязательный, по умолчанию сортируем
по возрастанию;
2. тип данных (-s или -i), обязательный;
3. имя выходного файла, обязательное;
4. остальные параметры – имена входных файлов, не менее одного.

Для проверки работы программы с использованием тестовых данных, необходимо запустить следующие команды:
1. java Launcher -s -a out.txt insa1.txt insa2.txt insa3.txt insa4.txt emp.txt aaa - сортировка строк по возрастанию
2. java Launcher -s -d out.txt insd1.txt insd2.txt insd3.txt insd4.txt emp.txt aaa - сортировка строк по убыванию
3. java Launcher -i -a out.txt inia1.txt inia2.txt inia3.txt inia4.txt emp.txt aaa - сортировка чисел по возрастанию
4. java Launcher -i -d out.txt inid1.txt inid2.txt inid3.txt inid4.txt emp.txt aaa - сортировка чисел по убыванию

Ошибки в тестовых данных:
1. в файлах с индексом 1 содержится строка с пробелом
2. в файлах с индексом 2 содержится пустая строка
3. в файлах с индексом 3 содержится строка, нарушающая предварительную сортировку
4. файл "emp.txt" - пустой
5. файла "aaa" не существует

Также проект можно открыть через среду разработки IntelliJ IDEA,
указать в конфигурации запуска аргументы программы и запустить:
1. -s -a out.txt insa1.txt insa2.txt insa3.txt insa4.txt emp.txt aaa - сортировка строк по возрастанию
2. -s -d out.txt insd1.txt insd2.txt insd3.txt insd4.txt emp.txt aaa - сортировка строк по убыванию
3. -i -a out.txt inia1.txt inia2.txt inia3.txt inia4.txt emp.txt aaa - сортировка чисел по возрастанию
4. -i -d out.txt inid1.txt inid2.txt inid3.txt inid4.txt emp.txt aaa - сортировка чисел по убыванию
